Hatshepsut foi a primeira mulher a reinar como faraó do Egipto Antigo, entre 1473-1458 a.C. (XVIII dinastia - Império Novo). Num país em que a realeza era uma função exclusivamente masculina, ter conseguido alcançar esta proeza demonstra uma competência política rara e uma enorme sabedoria. Mas tudo começa com a sua avó, Ahmose Nefertari, e com o novo título que ela alcança, a de “Esposa de Deus”. Depois disto, há um caminho que Hatshepsut percorre – apoiada por alguns próximos – contra o seu pai, Tutmósis I, contra o seu irmão e marido, Tutmósis II e, finalmente, contra o seu enteado e sobrinho, Tutmósis III.

A determinação, os afectos e a lealdade a uma linhagem – a de seu avô e sua avó – são os alicerces em que Hatshepsut se apoia para construir a sua saga.