Christian Jacq, renomado egiptólogo, retrata com uma linguagem rica e informações baseadas em suas pesquisas a vida de um dos mais conhecidos faraós do Egito. Ele nos remete à aproximadamente 1.200 a.C. descrevendo com precisão de detalhes os alimentos, a higiene, a religião, a burocracia, os remédios e tudo mais relacionado com a vida egípcia da XIX dinastia egípcia.

O 1º volume, Ramsés - O filho da luz, relata a vida de Ramsés desde sua infância, passando pelos ensinamentos de seu pai, Seti I, o casamento com Nefertari e termina com a morte de seu pai.
O 2º volume , Ramsés - O templo de milhões de anos, relata a posse de Ramsés, a construção da capital de Pi-Ramessés pelos hebreus, do seu templo Ramesseum e as inúmeras tentativas de Chenar, irmão de Ramsés, de destroná-lo e tornar-se faraó.
O 3º volume, Ramsés - A batalha de Cadexe, conta a batalha de Ramsés contra os hititas e a fuga de Moisés do Egito.
O 4º volume, Ramsés - A dama de Abul-Simbel, conta a tentativa de Ramsés em estabelecer um tratado de paz com os hititas, o êxodo hebreu, a construção do templo de Abul-Simbel.
O 5º e último volume, Ramsés - Sob a acácia do ocidente, conta o casamento de Ramsés com a filha do rei Hitita, a tentativa de revoltosos líbios de invadir o Egito, e termina com a morte de Ramsés aos 89 anos.