"Hatshepsut foi uma mulher que se tornou faraó por mais de duas décadas, governando entre os anos de 1479 a.C. e 1458 a.C. Foi uma das poucas mulheres a assumirem a posição na história egípcia e ficou marcada por ter tido um reinado próspero, repleto de grandes construções e com um pujante comércio internacional."

Veja mais sobre "Hatshepsut" em: https://brasilescola.uol.com.br/historia/hatshepsut.htm

"Hatshepsut era esposa de Tutemés II, tornando-se regente quando esse faraó faleceu. Ela manteve Tutemés III afastado do trono, assumindo o poder oficialmente no sétimo ano de sua regência. Anos após sua morte, houve uma tentativa de apagamento de sua história com a destruição de estátuas e registros sobre ela."

Veja mais sobre "Hatshepsut" em: https://brasilescola.uol.com.br/historia/hatshepsut.htm

"Quem foi Hatshepsut?
Hatshepsut foi uma figura importante da história do Egito Antigo, principalmente por ter sido uma das poucas mulheres que se tornaram faraós, governando as terras egípcias. Além disso, o seu reinado foi considerado um dos mais bem-sucedidos da história egípcia, sendo marcado pelo uso da diplomacia e do comércio internacional em larga escala.

Hatsheput nasceu em um local desconhecido por volta do ano 1507 a.C. Ela era filha do faraó Tutemés I com a rainha Amósis. O nome de Hatshepsut é traduzido como “a mais importante das nobres damas”, sendo, portanto, uma princesa e uma figura importante na linhagem egípcia.

Após ter sido faraó, Hatshepsut sofreu uma tentativa de apagamento histórico, pois uma série de monumentos ligados a ela sofreram uma destruição, cujo objetivo era apagar seu nome e evidências de sua existência. Sua imagem passou a ser resgatada a partir do século XX."

Veja mais sobre "Hatshepsut" em: https://brasilescola.uol.com.br/historia/hatshepsut.htm