Este livro de 71 páginas é a versão completa e robusta da primeira edição. Ele se utiliza de todo o conjunto de conhecimentos científicos reunidos pela humanidade até o momento para juntar cada pista e, como num trabalho de detetive, unir todas as peças deste antigo quebra-cabeças de modo a solucionar o maior mistério da história da Arqueologia: como os egípcios conseguiram construir a maior pirâmide do mundo, A Grande Pirâmide de Quéops, em apenas 20 anos. Neste livro explicarei como isto se deu pela Técnica do Vale e pela Técnica dos Aparatos. E o(a) leitor(a) se surpreenderá com a simplicidade desses métodos. Mas não se preocupe: este é um livro escrito por um futuro Físico Teórico, portanto aqui não tem espaço para teorias envolvendo et’s ou deuses...nada de exótico. Este livro explica usando apenas métodos científicos, porém de um modo prático e de fácil compreensão para pessoas de todas as idades.

Além disso, através de um texto completo e de gravuras, ele explica também como foi construída, pela Técnica do Vale, a Câmara do Rei de Quéops, as Stonehenges da Inglaterra, as estátuas da Ilha de Páscoa do Chile, e outras construções ao redor do mundo antigo.

Ao final do livro, o(a) leitor(a) poderá ler uma redação vencedora de um concurso de redação da Universidade de Cambridge, Inglaterra, escrito por este autor.